面试技巧

打草稿

乐观积极、主动沟通、逻辑顺畅、上进有责任心、有主张、做事果断

周末喜欢看一些技术书和一些技术论坛，学习一些新的技术

内容分布：

1. 职业竞争力 业务能力，思考能力，学习能力，无上限的付出
   1. 首先，我从大二就开始实习，相比于同阶段的人，更早的接触到了业务开发的环境，能比较快速融入公司。
   2. 其次，由于有工作经验，对于一些项目我能够快速上手，不会拖慢团队的开发效率。
   3. 然后，我平时下班和周末的时候，喜欢学习新的业务和技术，沉淀、总结。
   4. 然后，我比其他计算机专业的人更能明白有人教导的重要性，所以我会珍惜每一次向同事请教的机会。
   5. 如果公司需要加班的话，我可以随时加班，如果项目的进度慢了，我会主动加班。
2. 职业规划
   1. 首先，在完成本职工作的基础上，花1-2年左右的时间把计算机基础学好，我希望自己不仅是一个前端，当后端工作量大的话，我也可以帮得上忙。我现在正在学习后端开发的语言java。
   2. 然后，我要坚持每周读一篇英文文章，做一道算法题，写一篇博客，提高自己的英语阅读能力、思维能力和表达能力。
   3. 我希望两年后等我的基础已经足够好了，英语阅读能力能够熟练的阅读文档了，我就往架构的方向发展，学习下前端架构的方式。



业务负责人：

1. 项目背后的项目和技术难点

##餐饮系统 

####分模块： 按照功能点划分模块，分为首页、会员页面、库存页面、管理页面、设置页面

####技术栈：jquery 

####开发流程

首先，按照设计稿写出来静态样式  

写样式的过程中涉及到通用样式的问题，一开始设计把一些通用的组件抽取处理，比如按钮、输入框、弹出框等，我们就把通用的样式写好 。

第二 分工：三个人做   一个人做首页，一个人做会员和库存界面  我做管理和设置页面，每个人做好项目的备份。

第三，在实际开发的时候要解决很多问题，比如

函数名冲突的问题，可能两个人会写相同的函数名，在合并代码的时候就会发生冲突。这个问题可以使用立即执行函数表达式将函数的内容包起来解决,但是更好的解决方法是使用模块化的方法。每个人开发的js文件是一个模块，在主模块中引入相应的文件

代码修改问题：提前约定好，首先确定一个通用的js文件，放一些常用的函数，比如防抖、节流，表单校验等。每个人单独一个js文件，只允许修改自己的js文件，不允许修改通用的文件。

我开发的管理界面比较简单，主要内容包括：酒店基本信息设置、楼栋、楼层，桌子、菜品的增删改查，其中有个上传图片加预览的功能我使用formdata完成的。整体上没有难度，但是很麻烦,因为涉及到很多dom操作。

####总结

在开发的过程我也整理了几个需要注意的点：

1. 如果一个节点的子节点是动态生成的，就要使用事件代理，把事件绑定到父元素上
2. jquery选取节点时最好从id选择器开始，因为id选择器调用的是document.getElementById方法，性能比较高
3. 在功能写完时，把通用的功能提取出来，封装成一个个小的辅助函数。
4. 避免写太长的函数，函数太长的话，就应该把它拆分成几个更小的。

每隔一段时间，再回头看自己写的代码，就会发现有很多可以改进和简化的地方。



酒店管理系统

后台系统涉及到很多dom操作，为了节约开发时间，这个系统使用vue来开发。

使用vue的开发流程大概是这样的

1. 使用vue-cli初始化项目 vue init webpack projectName
2. 在webpack的配置文件里面进行相应的配置
   1. Sass 要配置相应的loader









